एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
चले जाओ।
चले जाओ!
शांत हो जाएं।
अब तुम्हें क्या चाहिए?
मैंने आज पूरे दिन काम किया।
मेरे हाथ छिल गए हैं और उनसे खून बह रहा है।
और मुझसे गोबर की बदबू आ रही है।
अभी-अभी मैंने जमकर लड़ाई लड़ी।
पूर्वाग्रहों को लेकर मैंने अपने जीवन भर के दोस्त के साथ मिलकर काम किया।
अब जाकर मुझे एहसास हुआ
आपने किस तरह का जीवन जिया?
बालू एस्टेट में वापस।
आपने किस प्रकार की पीड़ा सहन की?
शांत हो जाएं।
मैं पहले ऐसा सोचता था
मुझे तुम पसंद आए।
अब मुझे समझ आ रहा है कि मैं कितना बड़ा बेवकूफ था।
मुझे तुम ऐसे पसंद थे जैसे तुम कोई वस्तु हो।
जैसे कोई प्रशंसा करता है
एक खूबसूरत मृग।
मैंने तुम्हें कभी अपने बराबर का व्यक्ति नहीं समझा।
इन सब के बाद,
अब मुझे समझ आ गया है
समानता क्या है?
और सच्चा स्नेह वास्तव में क्या होता है।
शांत हो जाएं।
गोंगबा मोकुओ (मुझे खेद है)।
भाई गाओ युआन।
बालू युंदन के प्रति मेरी नफरत के बावजूद
एक समय यह बर्फ के पहाड़ों से भी अधिक भारी था।
मैंने फिर भी उसे माफ कर दिया।
आखिरकार, उसे सफलतापूर्वक सुधारना
यह अन्य कुलीन युवाओं के लिए एक बड़ा झटका होगा।
इसका महत्व अत्यंत गहरा है।
लेकिन जैसे-जैसे बालू युंदन और देजी करीब आते जाते हैं,
मुझसे उनके साथ रहने पर सहमति देने के लिए कहना...
मैं यह नहीं कर सकता।
मुझे विश्वास नहीं है
कि एक पूर्व युवा स्वामी,
जिसे सब कुछ परोसा जाता था।
वह सचमुच कठिन श्रम करने के लिए अपनी कमर मोड़ सकता है।
क्या हो अगर
क्या यह देजी को धोखा देने का सिर्फ एक नाटक है?
शांत हो जाएं।
आप क्या कर रहे हो?
क्या गलत?
बहन।
मैंने बटालियन कमांडर यी को लिखा आपका पत्र देखा।
मुझे माफ़ करें।
क्या आप नाराज़ हैं, बहन?
बहन नाराज नहीं है।
मुझे संदेह हो रहा है
बालू युंदन की आपके प्रति ईमानदारी।
लेकिन आज, उन्हें कड़ी मेहनत करते हुए देखकर
और आपकी इतनी मजबूती से रक्षा करें
जब आपको धमकाया गया था...
मुझे लगता है
उसे वाकई में आप पसंद होंगे।
वैसे, मुझे भी वह व्यक्ति कुछ खास पसंद नहीं है।
हमारा छोटा देजी सच में बड़ा हो गया है।
चाहे आप उसे पसंद करें या न करें,
बहन आपके रास्ते में नहीं आएगी।
यदि वह सचमुच स्वयं में सुधार कर सकता है,
बहन आपके फैसले का सम्मान करती है।
बहन।
तुम मेरे लिए बहुत अच्छे हो।
हम्म?
आपने कड़ी मेहनत की है।
मुझे नीचा दिखाया!
बहन, दया करो!
मार्च, 1959।
शिजियांग में प्रतिक्रियावादी उच्च-वर्गीय गुट
सत्रह सूत्री समझौते का खुलेआम उल्लंघन किया।
एक पूर्ण पैमाने पर सशस्त्र विद्रोह शुरू करना
मातृभूमि को विभाजित करने के प्रयास में।
चीनी जनवादी मुक्ति सेना को विद्रोह को दबाने का आदेश दिया गया था।
राष्ट्रीय एकता और मूलभूत हितों की रक्षा करना
शिजियांग में सभी जातीय समूहों के।
बालू युंदन।
आप क्या कर रहे हो?
मैं तिब्बती पब्लिक स्कूल में नहीं रह रहा हूँ।
वे पूर्व कुलीन युवकों को शीजियांग जाकर विद्रोह को दबाने में मदद करने की अनुमति क्यों नहीं दे रहे हैं?
मैं वापस जाकर अपने पिता को मनाना चाहता हूँ।
कोई प्रॉब्लम है क्या?
फिर तुम कहाँ जाओगे?
एक चील अपना घोंसला नहीं बनाएगी
एक ऐसी चट्टान पर जो इसे तुच्छ समझती है।
मेरा रास्ता
यह वहीं स्थित है जहाँ बादल बहते हैं।
इससे आपका कोई लेना-देना नहीं है।
पहले मेरी बात सुन लो।
फिर आप जा सकते हैं।
मुझे पता है कि आपका दिल अपने वतन से जुड़ा हुआ है।
और तुम्हारे पिता के साथ।
आप दमनकारी आंदोलन में वापस शामिल होना चाहते हैं
और लोकतांत्रिक सुधार।
हम इस भावना को समझते हैं।
तो फिर आप मुझे वापस क्यों नहीं जाने दे रहे हैं?
क्योंकि तुम एक पहाड़ी चील हो,
हमें आपके पंखों की रक्षा करनी होगी।
यह संगठन कुलीन परिवार के छात्रों को नहीं भेज रहा है।
या अठारह वर्ष से कम आयु के लोग
इस समय वापस।
ऐसा नहीं है कि हमें आप पर भरोसा नहीं है।
ऐसा इसलिए है क्योंकि हमें डर है कि आपको चोट लग सकती है।
जब तक आपका हृदय प्रकाश की ओर है,
और तुम विद्रोह में भाग नहीं लेते,
आप यहां सुरक्षित हैं
तिब्बती पब्लिक स्कूल में।
आप सुरक्षित हैं।
आगे,
स्कूल में रहना
साथ ही यह आपको दमन और सुधार में योगदान करने की अनुमति भी देता है।
आपके पंख आपके अपने हैं।
यदि आप जाने पर अड़े रहते हैं,
मैं तुम्हें रोक नहीं सकता।
लेकिन जाने से पहले,
आपको इसके बारे में सोचना चाहिए
आप पहाड़ पार करके यहाँ आए ही क्यों?
इस बारे में सोचें कि आप वास्तव में किसकी रक्षा करना चाहते हैं।
यह सब देजी के लिए ही है।
मुझे वापस जाना होगा।
Xizang में
दास मालिक और दास
स्वर्ग के समान हैं
और पृथ्वी।
सभी के लिए समानता के विचार को फैलाकर ही यह संभव है।
हर तिब्बती व्यक्ति के लिए
क्या देजी और मैं
एक मौका है।
इसके अलावा, मैंने अपने पिता को पहले ही पत्र लिख दिया है।
उसे स्थिति को स्पष्ट रूप से देखने के लिए कहना
और सुधार का समर्थन करें।
अच्छा।
फिर पत्र लिखते रहिए।
अपने परिवार को सब कुछ बता दो
आपने यहां आंतरिक भाग में देखा और सीखा है।
तभी
क्या हम जिस नए शिजियांग को देखना चाहते हैं, वह वैसा ही होगा?
जल्दी पहुंचें।
कॉमरेड बालू युंदन,
मैं आपके पत्रों को पहुंचाने में मदद कर सकता हूँ।
पिछले
मेरे दिल में घृणा एक विषैले सांप की तरह कुंडली मारकर बैठी थी।
लेकिन आज
मैंने देखा कि आप शीजियांग लौटकर विद्रोह को दबाना चाहते थे।
और आपका पूरा इरादा सुधार लाने के लिए दृढ़ संकल्पित है।
यह बर्फीले पहाड़ पर सूर्य की रोशनी की तरह ही सच्चा और चमकदार है।
तभी मुझे एहसास हुआ
मैं अतीत की छायाओं से अंधा हो गया था।
सहपाठी बालू युंदन,
कृपया मेरी संकीर्ण सोच के लिए मुझे क्षमा करें।
सच तो यह है कि जब मैं गंभीर रूप से बीमार पड़ गया
और देजी मेरी देखभाल करने आया।
मैंने युवा उस्ताद बनने का विचार पूरी तरह से त्याग दिया।
मैं एक सच्चा इंसान बनना चाहता हूँ।
आप सभी की तरह ही एक व्यक्ति।
आज से आगे,
हम सच्चे सहपाठी हैं
और साथी सैनिक शीजियांग के भविष्य के लिए कंधे से कंधा मिलाकर लड़ रहे हैं।
शांत हो जाएं,
मैं जल्द ही शिजियांग लौट रहा हूँ।
आपको स्कूल में अपना अच्छे से ख्याल रखना चाहिए।
चिंता मत करो, बहन।
मेरी बहन, मेरा दिल तुम्हें अपने दिल में बसाए रखता है।
और इसमें हमारे शिजियांग के लोग भी शामिल हैं।
इसलिए मुझे जल्द से जल्द चिकित्सा विज्ञान में महारत हासिल करनी होगी।
बिल्कुल आपकी तरह, बहन।
अपने देश के लिए उपयोगी व्यक्ति बनना।
शिजियांग लौटने पर,
क्या आप भाई गाओ युआन से मिलेंगे?
हम्म-हम्म।
बर्फीले पहाड़
और पवित्र झील
वह हमें मिलने में अवश्य ही मार्गदर्शन करेगा।
शिजियांग में मिलते हैं।
अंतिम पर्वत को पार करते हुए,
नेडोंग काउंटी हमारी आंखों के सामने ही है।
भाई गाओ युआन,
क्या यहाँ की हवा मेरी धड़कन सुन सकती है?
हर धड़कन तुम्हें पुकार रही है।
हम्म.
मेइदुओ,
देखना।
नेडोंग काउंटी ठीक आगे है।
भाई गाओ युआन वहीं पर हैं।
तुम तो बहुत खुश होगे, धिक्कार है!
चल दर।
Meiduo.